# Console Arcanoid

Консольная версия всем известного Арканоида.

## Установка

### Для Linux

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
python -m pip install --upgrade pip
pip install -e .
```

## Запуск

```bash
python Arcanoid
```


## Настройка игры

Игру можно настраивать под себя. Вот основные параметры:

- **min_game_width**: минимальная ширина игрового поля в символах. Если ширина окна терминала будет меньше, игра будет заблокирована до тех пор, пока ширина не станет нормальной. Не рекомендуется ставить большие значения данного параметра. По умолчанию равен 150.

- **min_game_height**: Минимальная высота игрового поля в символах. Аналогично ширине. По умолчанию равен 40.

- **ball_speed**: Скорость мячей. Принимает значения в диапазоне от 2 до 10. По умолчанию равен 2.

- **platform_size**: Задаёт размер платформы в символах. По умолчанию равен 11. Предупреждение: не устанавливать размер платформы больше **min_game_width**.

- **platform_speed**: Количество символов, которое преодолевает платформа за одно движение. По умолчанию равен 1.

- **level**: Определяет, какой уровень (расположение кирпичей) будет в игре. По умолчанию равен 1.

Все перечисленные параметры находятся в конфигурационном файле [configs.json](configs.json). При необходимости изменения параметров вносите изменения в него, сохраняя синтаксис JSON.

## Создание уровней

Предусмотрена возможность создания пользовательских уровней.
Файл уровня представляет собой файл с расширением txt, в котором находятся символы #. Каждый такой символ обозначает 1 кирпич. Положение решётки в файле будет эквивалентно положению кирпича в игровой области. Поэтому не стоит делать уровень, превышающий по размерам размеры терминала.

Чтобы играть на новом уровне, необходимо назвать полученный файл, как ```leveln.txt```, где n - номер уровня и разместить файл в директории maps. А затем в файле configs.json заменить значение level на число n.